raw : 38. we live in society we are called social animals we should love one another we should maintain peace in society বাকি অংশ ছাপা হবে আগামীকাল
clean : বাকি অংশ ছাপা আগামীকাল
education

raw : লিংকড–ইন পেশাজীবীদের জন্য পৃথিবীর সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম। তবে লিংকড–ইনের উদ্দেশ্য হলো বিভিন্ন পেশায় যুক্ত থাকা মানুষের পারস্পরিক যোগাযোগ বাড়ানো। ২০১৯ সালের জুনের হিসাব অনুযায়ী
clean : লিংকডইন পেশাজীবীদের পৃথিবীর সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম লিংকডইনের উদ্দেশ্য পেশায় যুক্ত মানুষের পারস্পরিক যোগাযোগ বাড়ানো ২০১৯ সালের জুনের হিসাব অনুযায়ী
technology

raw : বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় সাফল্য এখন অর্থনীতিতে। ৫০ বছরে বাংলাদেশ নামের কথিত ‘তলাবিহীন ঝুড়ি’ হয়ে উঠেছে চমকেভরা জাদুর বাক্স। সাহায্যনির্ভর বাংলাদেশ এখন বাণিজ্যনির্ভর দেশে পরিণত। তবে যাত্রাপথটা সহজ ছিল না। বড় বড় ঝুঁকি নিয়ে অভিনব পথে এগিয়ে নিয়ে গেছেন
clean : বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় সাফল্য অর্থনীতিতে ৫০ বছরে বাংলাদেশ নামের কথিত তলাবিহীন ঝুড়ি হয়ে উঠেছে চমকেভরা জাদুর বাক্স সাহায্যনির্ভর বাংলাদেশ বাণিজ্যনির্ভর দেশে পরিণত যাত্রাপথটা সহজ বড় বড় ঝুঁকি অভিনব পথে এগিয়ে গেছেন
economy

raw : ষাটের দশকে প্রথম ছবি সুতরাং দিয়েই দর্শকদের হৃদয় হরণ করেছিলেন কবরী। এরপর ছবির পর ছবিতে দিগ্বিজয়ের পালা।
clean : ষাটের দশকে ছবি দিয়েই দর্শকদের হৃদয় হরণ কবরী এরপর ছবির ছবিতে দিগ্বিজয়ের পালা
entertainment

raw :
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ২০০৪ সালের ২১ আগস্ট ভয়াবহ গ্রেনেড হামলা থেকে তাঁর জীবন রক্ষা পাওয়া প্রসঙ্গে বলেছেন, দেশের মানুষের কল্যাণের জন্য আল্লাহ হয়তো আমাকে বাঁচিয়ে রেখেছিলেন।
তিনি আওয়ামী লীগের শান্তি সমাবেশে গ্রেনেড হামলার ১৭ বছরপূর্তি উপলক্ষে একান্ত সাক্ষাৎকারে এসব কথা বলেন।
clean : প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ২০০৪ সালের ২১ আগস্ট ভয়াবহ গ্রেনেড হামলা জীবন রক্ষা পাওয়া প্রসঙ্গে দেশের মানুষের কল্যাণের আল্লাহ হয়তো বাঁচিয়ে রেখেছিলেন আওয়ামী লীগের শান্তি সমাবেশে গ্রেনেড হামলার ১৭ বছরপূর্তি উপলক্ষে একান্ত সাক্ষাৎকারে এসব কথা
politics


raw :
এক.
সাড়ে ১০ হাজার কিলোমিটার পথ পাড়ি দিয়ে তার্কিস এয়ারওয়েজের উড়োজাহাজটি অবতরণের জন্য যখন সাও পাওলোর আকাশে চক্কার দিচ্ছিল লাল সূর্যটা তখন পৃথিবীকে বিদায় দিচ্ছি দিচ্ছি করছে। সূর্যের আলো থাকতেই একটা পার্থক্য চোখে পড়লো ব্রাজিল
clean :এক সাড়ে ১০ কিলোমিটার পথ পাড়ি দিয়ে তার্কিস এয়ারওয়েজের উড়োজাহাজটি অবতরণের সাও পাওলোর আকাশে চক্কার দিচ্ছিল লাল সূর্যটা পৃথিবীকে বিদায় দিচ্ছি দিচ্ছি সূর্যের আলো থাকতেই একটা পার্থক্য চোখে পড়লো ব্রাজিল
sports


raw : আমাদের চারপাশে অসংখ্য ঘটনা ঘটছে প্রতিদিনই। এর মধ্যে হয়তো আলোচনায় আসে হাতেগোনা কিছু। তবে সময় ও পরিস্থিতির পরিপ্রেক্ষিতে গুরুত্বপূর্ণ হয়ে ওঠে বেশ কিছু বিষয়। এগুলো জানা না থাকলে অনেক ক্ষেত্রেই পিছিয়ে পড়তে হয়।
clean : চারপাশে অসংখ্য ঘটনা ঘটছে প্রতিদিনই হয়তো আলোচনায় আসে হাতেগোনা সময় পরিস্থিতির পরিপ্রেক্ষিতে গুরুত্বপূর্ণ হয়ে ওঠে বিষয় এগুলো থাকলে ক্ষেত্রেই পিছিয়ে পড়তে
international