Actual : Economy
অভিহিত মূল্য পরিবর্তনের রেকর্ড তারিখের আগে সোমবার থেকে তিনদিন স্পট মার্কেটে লেনদেন হবে ঢাকা এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) তালিকাভুক্ত ১২৭টি কোম্পানির শেয়ার ও মিউচুয়াল ফান্ড। ডিএসই জনসংযোগ কর্মকর্তা শফিকুর রহমান রোববার বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমকে এ তথ্য জানিয়েছেন। পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত সব প্রতিষ্ঠান ও মিউচুয়াল ফান্ডের শেয়ারের অভিহিত মূল্য ১০ টাকা করতে গত ১৫ সেপ্টেম্বর আদেশ জারি করে নিয়ন্ত্রক সংস্থা সিকিউরিটিজ অ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমিশন (এসইসি)। এসইসির আদেশ অনুযায়ী, যেসব প্রতিষ্ঠান ও মিউচুয়াল ফান্ডের শেয়ারের অভিহিত মূল্য ১০ টাকা নয়, তাদের জন্য আগামী ১ ডিসেম্বর রেকর্ড তারিখ নির্ধারণ করা হয়েছে। আর ৪ ডিসেম্বর থেকে ১০ টাকা অভিহিত মূল্যে সব প্রতিষ্ঠান ও মিউচুয়াল ফান্ডের শেয়ার লেনদেন হবে। বর্তমানে ডিএসইতে মোট তালিকাভূক্ত কোম্পানি ও মিউচুয়াল ফান্ডের সংখ্যা ২৭১টি। এরমধ্যে ১০ টাকা অভিহিত মূল্যের কোম্পানি ও মিউচুয়াল ফান্ড রয়েছে ১৩৩টি। বাকি ১২৪টি কোম্পানির শেয়ার ও ১৪টি মিউচুয়াল ফান্ডের অভিহিত মূল্য পরিবর্তন করে ১০ টাকা করতে হবে। এই ১৩৮টি কোম্পানি ও মিউচয়াল ফান্ডের মধ্যে ১১টি কোম্পানি ‘জেড’ ক্যাটাগরির হওয়ায় তারা আগে থেকেই স্পট মার্কেটে লেনদেন হচ্ছে। রেকর্ড তারিখ নির্ধারিত থাকায় বৃহস্পতিবার এই ১৩৮টি কোম্পানির শেয়ার ও মিউচুয়াল ফান্ডের লেনদেন হবে না। রেকর্ড তারিখের আগে ‘এ’, ‘বি’ ও ‘এন’ ক্যাগারির কোম্পানির তিন দিন এবং ‘জেড’ ক্যাটাগরির ৯ দিন স্পট মার্কেটে লেনদেন হওয়া বাধ্যতামূলক। বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকম/আরবি/এসইউ/১৯২১ঘ.  

Actual: Entertainment

একটি টিভি চ্যানেলের আমন্ত্রণে একটি লাইভ অনুষ্ঠানে গান করতে ঢাকায় আসছেন ভারতীয় কণ্ঠশিল্পী শ্রীকান্ত আচার্য্য। তিনি ১৩ আগস্ট চ্যানেলটির অনুষ্ঠানে গাইবেন বলে জানিয়েছেন অনুষ্ঠানটির প্রযোজক সুমন সাহা। সুমন গ্লিটজকে বলেন, “এবারের ঈদে দেশটিভির দর্শকদের বাড়তি আনন্দ দিতেই আমরা এই লাইভ অনুষ্ঠানটির আয়োজন করেছি। রাতের বিশেষ লাইভ অনুষ্ঠানে তিনি গান করবেন। অনুষ্ঠানে অংশ নেওয়ার পরে তিনি কলকাতায় ফিরে যাবেন।” চ্যানেলটির সূত্রে আরও জানা গেছে, এ ধরনের আরও দুটি লাইভ অনুষ্ঠানের আয়োজন করছেন তারা। অন্য দুটি লাইভে গান করবেন লোপামুদ্রা মিত্র ও অনুপম রায়।
